#相关问题

标签（空格分隔）： js

---

1.下面输出结果是什么，并说明转换的过程

**if ([]) console.log(1);**
*[]转换成Boolean类型时是true所以这个if语句是真所以输出1；*

**if ({}) console.log(2);**
*同上输出2*

**if ([] == false) console.log(3);**
*==两边是可以进行类型转换的，这里我们把[]转换成布尔类型是true所以等式不成立，所以不输出*

**if ({} == false) console.log(4);**
*同上理由不输出*

**if ([] == ![]) console.log(5);**
*两边都转为布尔类型，等式不成立不输出*

**if ({} == !{}) console.log(6);**
*同上不输出*

**if ('' == false) console.log(7);**
*''转换为布尔类型是false所以等式成立，输出7*

**if (false == 0) console.log(8);**
*0转换为布尔类型为false。所以等式成立，输出8*

**if (1 == true) console.log(9);**
*1转换为布尔类型为true所以输出9*

**if ('' == 0) console.log(10);**
*''是false，0也是false所以等式成立，输出10*

**if (NaN == NaN) console.log(11);**
*输出11*

**if ([] == !true) console.log(12);**
*[]是true，等式不成立不输出*

**if ([] == false) console.log(13);**
*不成立，不输出*

**if ([] == 0) console.log(14);**
*[]是true，0是false，不输出*

**if (+0 == -0) console.log(15);**
*不相等，不输出*

**if (NaN == false) console.log(16);**
*NaN是false，所以等式成立输出16*

2.下面计算结果（包含结果的类型）是什么，并说明理由

**{ } +1**
*{}先调用valueOf()再调用toString(）方法，{}最终变成'',表达式变成''+1,此时变成字符串相加，所以答案为1*

**1 + {}**
*同上为1*

**[] + 1**
*同上为1*

**1 + []**
*同上为1*

**[1, 2, 3] + 0**
*{}先调用valueOf()再调用toString(）方法，[1, 2, 3]最终变成'1,2,3',所以答案变成'1,2,30'*

**[1, 2, 3] + '0'**
*答案'1,2,30'*

**1 + '0'**
*1看成字符'1',所以答案等于'10'*

**1 + 0**
*等于1*

**1 + true**
*转化为字符串所以答案为'1true'*

**1 + false**
*转化为字符串所以答案为'1false'*

**'1' + true**
*转化为字符串所以答案为'1true'*

**'1' + false**
*转化为字符串所以答案为'1false'*

**![] + []**
*转化为字符串所以答案为'!'*

**1 - true**
*转换为数值，表达式为1-1，答案为0*

**'0' - 0**
*0-0=0*

**0 - '1'**
*0-1=-1*

**false - true**
*0-1=-1*

**{ } -[]**
*0-0=0*

**[] - {}**
*0-0=0*

**false - []**
*0-0=0*

3.如何判断一个变量是否为对象,有哪几种方案

1.用typeOf()方法，该方法会返回变量的数据类型，如果返回值为Object，则该变量是对象。

2.instanceof方法，如果instanceof Object返回值为true的话，则这个变量为对象。

3.对该变量用toString.call()方法，可以得到变量的数据类型。

4.Object.keys()与Object.getOwnPropertyNames()有什么区别

都是遍历一个对象的属性名，前者对于不能遍历的属性是读不出的，而后者对于不可遍历的属性值也是可以遍历的出的。

5.下面如何定义a才能打印yes
if (a == 1 && a == 2) {
    console.log('yes')
}

将a定义为布尔类型的值，并且a=true；

6.如何判断一个对象是数组

用Array.isArray()方法来判断。

7.数组哪些方法会改变自己

push()和pop()/shift()和unshift()/reserve()/forEach()

8.将any（任意值）转换为布尔值的方法有哪些

利用Booleam对象进行转换；
用两个！！来转换；

9.写一个方法将传入的Date对象转换为 yyyy-MM-dd hh:mm:ss的格式
/**
 * 日期格式化
 * @param {Date} date 
 */
function convertDate(date) {
    data.toISOString();
}

10.写个匹配手机号,邮箱的正则
const rMobile = // 1开头的11位数组
const rMail = // 中间包含@和.的字符串,@与.不能相邻

1./^1[0-9]{10}$/
2./^([A-Za-z0-9_\-\.])+\@([A-Za-z0-9\-\.])+\.([A-Za-z]{2,4})$/

11.写一个提取url中params的函数
/**
 * 提取url中的参数
 * @param {String} url 
 */
function getUrlParams(url){

}

console.log(getUrlParams('https://a.b.com/path#title')); // {}
console.log(getUrlParams('https://a.b.com/path?id=2')); // {id:2}
console.log(getUrlParams('https://a.b.com/path?id=2&name=abc')); // {id:'2',name='abc'}
console.log(getUrlParams('https://a.b.com/path?')); // {}
console.log(getUrlParams('https://a.b.com/path?id=2&name=abc&word=dsds')); // {id:'2',name='abc',word:'dsds'}



