### 面向对象编程

#### JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）
* 构造函数的特点有两个
> * 函数体内部使用了this关键字，代表了所要生成的对象实例。
> * 生成对象的时候，必须使用new命令

```
如果忘了使用new命令，直接调用构造函数会发生什么事？

这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面会说到的原因，this这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果
```

为了保证构造函数必须与new命令一起使用，一个解决办法是，构造函数内部使用严格模式，即第一行加上use strict。这样的话，一旦忘了使用new命令，直接调用构造函数就会报错。use strict命令保证了该函数在严格模式下运行。由于严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined，导致不加new调用会报错（JavaScript 不允许对undefined添加属性）

> 另一个解决办法，构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。

```java
function Fubar(foo, bar) {
  if (!(this instanceof Fubar)) {
    return new Fubar(foo, bar);
  }

  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar(1, 2)._foo // 1
(new Fubar(1, 2))._foo // 1
```

##### new命令的原理
1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性。
3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字。
4. 开始执行构造函数内部的代码
**换句话说 函数的this就是一个指向这个构造函数内部的对象** 
```c 
如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象
```
注意return会返回一个新对象，new命令会返回这个对象，而不是this对象。
如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。

>>new命令的流程

```javascript
function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ params) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}

// 实例
var actor = _new(Person, '张三', 28);
```
* new.target
> 函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined。
```
function f() {
  console.log(new.target === f);
}

f() // false
new f() // true
```
* Object.create() 创建实例对象

#### this关键字
>JavaScript 语言之中，一切皆对象，运行环境也是对象，所以函数都是在某个对象之中运行，this就是函数运行时所在的对象（环境）
>> 函数的值存放到一个另外的内存地址，不是存放在对象的地址
* this的使用场合
1. 全局环境使用this，它指的就是顶层对象window，不管是不是在函数内部，只要是在全局环境下运行，this就是指顶层对象window
2. 构造函数中的this，指的是实例对象。
3. 如果对象的方法里面包含this，this的指向就是方法运行时所在的对象。该方法赋值给另一个对象，就会改变this的指向。（谁调用的就指向谁）

**如果this所在的方法不在对象的第一层，这时this只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。里层的一般都会指向window**
```java
var a = {
  p: 'Hello',
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    }
  }
};

a.b.m() // undefined
```
#### 使用注意点
1.避免多层 this
> 在第二层改用一个指向外层this的变量。

2.避免数组处理方法中的 this
>数组的map和foreach方法，允许提供一个函数作为参数。这个函数内部不应该使用this。

3.避免回调函数中的 this
>回调函数中的this往往会改变指向，最好避免使用。

#### 绑定this的方法
this的动态切换，固然为 JavaScript 创造了巨大的灵活性，但也使得编程变得困难和模糊。有时，需要把this固定下来，避免出现意想不到的情况。JavaScript 提供了call、apply、bind这三个方法，来切换/固定this的指向。

1.Function.prototype.call()
>函数实例的call方法，可以指定函数内部this的指向（即函数执行时所在的作用域），然后在所指定的作用域中，调用该函数。

* call方法的参数，应该是一个对象。如果参数为空、null和undefined，则默认传入全局对象。如果call方法的参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入call方法。

*把原生对象上的方法放到实例化的对象上执行，避免某些方法被重写*

2.Function.prototype.apply() *a开头就要传array*

#### 部分应用 
* 找出数组最大元素
```java 
var a = [10, 2, 4, 15, 9];
Math.max.apply(null, a) // 15
```
* 将数组的空元素变为undefined
```java 
Array.apply(null, ['a', ,'b'])
// [ 'a', undefined, 'b' ]
```
**空元素与undefined的差别在于，数组的forEach方法会跳过空元素，但是不会跳过undefined。因此，遍历内部元素的时候，会得到不同的结果**
* 转换类似数组的对象
```java 
Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 1}) // [1]
Array.prototype.slice.apply({0: 1}) // []
Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 2}) // [1, undefined]
Array.prototype.slice.apply({length: 1}) // [undefined]
```
* 绑定回调函数的对象

3. Function.prototype.bind(obj,params)
bind()方法用于将函数体内的this绑定到某个对象，然后返回一个新函数。(不会在绑定的时候执行)

> * 可以在使用bind的时候先传入参数，然后之后传入剩余的参数就可以运行了>

> * 如果bind()方法的第一个参数是null或undefined，等于将this绑定到全局对象，函数运行时this指向顶层对象（浏览器为window）

*注意点*
1. 每一次返回一个新函数

>监听事件的时候的写法
```java 
var listener = o.m.bind(o);
element.addEventListener('click', listener);
//  ...
element.removeEventListener('click', listener);
```

2. 结合回调函数使用
> 绑定回调函数的this指向，防止直接调用的时候this指向window

3. 结合call()方法使用
> 利用bind()方法，可以改写一些 JavaScript 原生方法的使用形式
把数组的方法绑定到函数上

    var push = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.push);
    var pop = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.pop);
    var a = [1 ,2 ,3];
    push(a, 4)
    a // [1, 2, 3, 4]
    pop(a)
    a // [1, 2, 3]

### 对象的继承

#### prototype 属性的作用
JavaScript 规定，每个函数都有一个prototype属性，指向一个对象。
*构造函数Animal的prototype属性，就是实例对象cat1和cat2的原型对象*
* 原型对象的属性不是实例对象自身的属性。只要修改原型对象，变动就立刻会体现在所有实例对象上
* 当实例对象本身没有某个属性或方法的时候，它会到原型对象去寻找该属性或方法
* 如果实例对象自身就有某个属性或方法，它就不会再去原型对象寻找这个属性或方法
* 原型对象的作用，就是定义所有实例对象共享的属性和方法。这也是它被称为原型对象的原因，而实例对象可以视作从原型对象衍生出来的子对象
* Object.prototype的原型是null

#### constructor 属性
prototype对象有一个constructor属性，默认指向prototype对象所在的构造函数。

* constructor属性的作用是，可以得知某个实例对象，到底是哪一个构造函数产生的。
* 修改原型对象时，一般要同时修改constructor属性的指向，要不是会导致实例的对象的constructor指向Object
>如果不能确定constructor属性是什么函数，还有一个办法：通过name属性，从实例得到构造函数的名称。

#### instanceof 运算符
instanceof运算符返回一个布尔值，表示对象是否为某个构造函数的实例。
```java
v instanceof Vehicle
// 等同于
Vehicle.prototype.isPrototypeOf(v)
```

* instanceof的原理是检查右边构造函数的prototype属性，是否在左边对象的原型链上。有一种特殊情况，就是左边对象的原型链上，只有null对象。这时，instanceof判断会失真。
* instanceof运算符的一个用处，是判断值的类型。instanceof运算符只能用于对象，不适用原始类型的值
* 判断是否加了new命令*（加了new命令会创建一个空对象，然后把空对象赋值给this，然后放在这个构造函数的原型链上）this就是当前子类
```java
function Fubar (foo, bar) {
  if (this instanceof Fubar) {
    this._foo = foo;
    this._bar = bar;
  } else {
    return new Fubar(foo, bar);
  }
}
```
#### 构造函数的继承
让一个构造函数继承另一个构造函数，是非常常见的需求。这可以分成两步实现。
第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。让子类实例具有父类实例的**属性**。
```java
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}
```
第二步，是让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类**原型**。
```java
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype); // 让原型指向父类的原型
Sub.prototype.constructor = Sub; // 让构造函数指向自己
Sub.prototype.method = '...';
```
Object.create(Super.prototype)，而不是直接等于Super.prototype。否则后面两行对Sub.prototype的操作，会连父类的原型Super.prototype一起修改掉。（直接赋值的话相当于直接把对象的地址赋值过去，修改一个的话会把另外一个也改掉，所以这里要创建一个新的对象）

* 单个值的继承

```java
ClassB.prototype.print = function() {
  ClassA.prototype.print.call(this);
  // some code
}
```

#### 多重继承
混入模式
 1.同时继承示例

    function M1() {
      this.hello = 'hello';
    }

    function M2() {
      this.world = 'world';
    }

    function S() {
      M1.call(this);
      M2.call(this);
    }

2.继承合并之后的prototype

    // 继承 M1
    S.prototype = Object.create(M1.prototype);
    // 继承链上加入 M2
    Object.assign(S.prototype, M2.prototype);

3.指定构造函数为自己

    S.prototype.constructor = S;

#### 模块 封装私有变量

1. 构造函数 把变量放到每一个实例中，在原型的prototype书写方法与constructor
```java
function StringBuilder() {
  this._buffer = [];
}

StringBuilder.prototype = {
  constructor: StringBuilder,
  add: function (str) {
    this._buffer.push(str);
  },
  toString: function () {
    return this._buffer.join('');
  }
};
```

2.立即执行函数的写法
```java
var module1 = (function () {
　var _count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```

#### 模块的放大模式
如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用“放大模式”（augmentation）。
```java
var module1 = (function (mod//形参){
　mod.m3 = function () {
　　//...
　};
　return mod;
})(module1//参数 实参);
```

* 宽放大模式
```java
var module1 = (function (mod) {
　//...
　return mod;
})(window.module1 || {});
```

总结一下:
> _proto_ prototype(原型) constructor Person(构造函数) person(实例) 之间的关系
函数是prototypr 对象是_proto_
Person的constructor存放在Person.prototype这个对象上
Person通过new可以得到实例对象person
