### 标签
 * 相当于定位符可以跳转到语句的任意位置
 * 与break和continue可以直接处理外层循环

### 运算符



### 数据类型
 ##### [数值](#number)
 ##### [字符串](#string)
 ##### [对象](#object) 

####  数值 {#number}
>* JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。
##### 精度
>* 精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-2^53到2^53，都可以精确表示
##### 数值范围
>* JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
* 科学计数法 字面量表示 把数值自动转换为科学计数法的情况 
（1）小数点前的数字多于21位。（2）小数点后的零多于5个。
* 默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制
##### 特殊数值
* +0 与 -0 64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的.+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的
* NaN （Not a Number）
typeof NaN // 'number' NaN不等于任何值，包括它本身。 
* Infinity Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity
##### 与数值相关的全局方法 
* parseInt()方法用于将字符串转为整数。parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数
* parseFloat() 方法用于将一个字符串转为浮点数。
* isNaN() 方法可以用来判断一个值是否为NaN。
* isFinite方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。

#### 字符串 {#string}

##### 转义
反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。
> \0 ：null（\u0000）
\b ：后退键（\u0008）
\f ：换页符（\u000C）
\n ：换行符（\u000A）
\r ：回车键（\u000D）
\t ：制表符（\u0009）
\v ：垂直制表符（\u000B）
\' ：单引号（\u0027）
\" ：双引号（\u0022）
\\ ：反斜杠（\u005C）
如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略
##### 字符串与数组
字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符,如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回undefined
##### 字符集
对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（length属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的。
##### Base64 转码
btoa()：任意值转为 Base64 编码
atob()：Base64 编码转为原来的值
这两个方法不适合非 ASCII 码（中文字符，特殊字符）的字符，会报错

#### 对象 {#object}
* 如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。
</br>

##### 表达式还是语句
```{ foo: 123 }``` 
* JavaScript 引擎读到上面这行代码，会发现可能有两种含义。第一种可能是，这是一个表达式，表示一个包含foo属性的对象；第二种可能是，这是一个语句，表示一个代码区块，里面有一个标签foo，指向表达式123。为了避免这种歧义，JavaScript 引擎的做法是，如果遇到这种情况，无法确定是对象还是代码块，一律解释为代码块。
* 如果要解释为对象，最好在大括号前加上圆括号。因为圆括号的里面，只能是表达式，所以确保大括号只能解释为对象

##### 属性查看 
* Object.keys
> 使用Object.keys().forEach()可以遍历一个对象

* 属性的删除：delete 命令
##### 属性是否存在

in运算符用于检查对象是否包含某个属性（注意，检查的是键名，不是键值），如果包含就返回true，否则返回false。它的左边是一个字符串，表示属性名，右边是一个对象

##### 属性的遍历：for...in 循环
for...in循环用来遍历一个对象的全部属性。

    for (var i in obj) {
    console.log('键名：', i);
    console.log('键值：', obj[i]);
    }
注意：如果继承的属性是可遍历的，那么就会被for...in循环遍历到。但是，一般情况下，都是只想遍历对象自身的属性，所以使用for...in的时候，应该结合使用hasOwnProperty方法，在循环内部判断一下，某个属性是否为对象自身的属性。

##### with语句
它的作用是操作同一个对象的多个属性时，提供一些书写的方便。

    with (obj) {
    p1 = 4;
    p2 = 5;
    }
    // 等同于
    obj.p1 = 4;
    obj.p2 = 5;
注意，如果with区块内部有变量的赋值操作，必须是当前对象已经存在的属性，否则会创造一个当前作用域的全局变量。with区块没有改变作用域，它的内部依然是当前作用域。这造成了with语句的一个很大的弊病，就是绑定对象不明确

