

### [函数](#function)
### [数组](#array)
## [运算符](#yunsuan)


#### 函数 {#function}

##### 函数的属性和方法
* name
函数的name属性返回函数的名字，变量赋值定义的函数，那么name属性返回变量名。如果变量的值是一个具名函数，那么name属性返回function关键字之后的那个函数名。
* length
函数的length属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。
* toString()
返回函数的源码

##### 函数的作用域
* 对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。
* 在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为“局部变量”
* 函数内部定义的变量，会在该作用域内覆盖同名全局变量。
* 与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生“变量提升”现象。var命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部（离谱）
* 函数在那里被定义 作用域就保留在哪里 

##### 传递方式
* 函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递，这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。
* 如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递，也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值
> 重新赋值会指向另一个地址，原本的参数不受影响

#####  arguments 对象（伪数组）
* arguments对象带有一个callee属性，返回它所对应的原函数。

##### 闭包
闭包就是里函数，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如里函数记住了它诞生的环境外函数，所以从里函数可以得到外函数的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

写法：返回一个函数

* 闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在
* 闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。
* 注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。

##### 立即执行函数
```javascript
(function(){ /* code */ }());
// 或者
(function(){ /* code */ })();
// 连着写两个分号是必须的
```
作用
>只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量

##### eval
eval命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
* eval没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题。JavaScript 规定，如果使用严格模式，eval内部声明的变量，不会影响到外部作用域。即使在严格模式下，eval依然可以读写当前作用域的变量。
* 为了保证eval的别名不影响代码优化，JavaScript 的标准规定，凡是使用别名执行eval，eval内部一律是全局作用域。
#### 数组 {#array}

#####数组的空位
当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位
* 数组的空位不影响length属性。
* 使用delete命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响length属性
* 如果是空位，使用数组的forEach方法、for...in结构、以及Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过。
* 如果某个位置是undefined，遍历的时候就不会被跳过。
### 运算符 {#yunsuan}

#### 加法
对象转成原始类型的值，规则如下。
* 首先，自动调用对象的valueOf方法，对象的valueOf方法总是返回对象自身，这时再自动调用对象的toString方法，将其转为字符串。可以自己定义valueOf方法或toString方法，得到想要的结果。
* 运算子是一个Date对象的实例，那么会优先执行toString方法。

#### 指数运算符
指数运算符（**）完成指数运算，前一个运算子是底数，后一个运算子是指数。

#### 且运算符
如果第一个运算子的布尔值为true，则返回第二个运算子的值（注意是值，不是布尔值）；如果第一个运算子的布尔值为false，则直接返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值。

#### 或运算符
或运算符（||）也用于多个表达式的求值。它的运算规则是：如果第一个运算子的布尔值为true，则返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值；如果第一个运算子的布尔值为false，则返回第二个运算子的值。

#### 三元运算符
三元条件运算符由问号（?）和冒号（:）组成，分隔三个表达式。它是 JavaScript 语言唯一一个需要三个运算子的运算符。如果第一个表达式的布尔值为true，则返回第二个表达式的值，否则返回第三个表达式的值。

#### 二进制运算符
* 二进制或运算符（|）逐位比较两个运算子，两个二进制位之中只要有一个为1，就返回1，否则返回0。
>位运算只对整数有效，遇到小数时，会将小数部分舍去，只保留整数部分。所以，将一个小数与0进行二进制或运算，等同于对该数去除小数部分，即取整数位。异或运算也可以
* 二进制与运算符（&）的规则是逐位比较两个运算子，两个二进制位之中只要有一个位为0，就返回0，否则返回1。
* 二进制否运算符（~）将每个二进制位都变为相反值（0变为1，1变为0）。
* 异或运算（^）在两个二进制位不同时返回1，相同时返回0
>“异或运算”有一个特殊运用，连续对两个数a和b进行三次异或运算，a^=b; b^=a; a^=b;，可以互换它们的值。这意味着，使用“异或运算”可以在不引入临时变量的前提下，互换两个变量的值。

```javascript
var a = 10;
var b = 99;

a ^= b, b ^= a, a ^= b;

a // 99
b // 10
```
* 左移运算符（<<）表示将一个数的二进制值向左移动指定的位数，尾部补0，即乘以2的指定次方。向左移动的时候，最高位的符号位是一起移动的。
>如果左移0位，就相当于将该数值转为32位整数，等同于取整，对于正数和负数都有效。

*右移运算符（>>）表示将一个数的二进制值向右移动指定的位数。如果是正数，头部全部补0；如果是负数，头部全部补1。右移运算符基本上相当于除以2的指定次方（最高位即符号位参与移动）
>右移运算可以模拟 2 的整除运算。这个取中位数很好用

* void 运算符
void运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回undefined。
>这个运算符的主要用途是浏览器的书签工具（Bookmarklet），以及在超级链接中插入代码防止网页跳转。

* 逗号运算符
用于对两个表达式求值，并返回后一个表达式的值。
>逗号运算符的一个用途是，在返回一个值之前，进行一些辅助操作
var value = (console.log('Hi!'), true);
// Hi!

value // true