1. javascript原始值类型有哪些
答：数值（number）、字符串（string）、布尔值（Boolean）

2. 为什么 0.1 + 0.2 !== 0.3
答： javascript中的数字都是用浮点数表示的，在0.1+0.2这个式子中，0.1和0.2都是近似表示，两个近似
值相加最后得到的值是0.30000000000000004,所以最后不等于0.3

3. 判断数据类型的方法有哪几种
答：typeof、instanceof、Object.prototype.toString、constructor。

4.null是对象吗，为什么typeof null === 'object'
答：null是一个表示“空”的对象，当转为数值时为0。后来null独立出来，但为了兼容以前的代码，所以
typeof null 还是等于 object。

5. == 与 === 有什么区别
答：==是相等运算符，===是严格运算符。==是比较两个值是否相等，===是比较是否为同一个值，
且同类型。

6.什么是类数组,如何将类数组转换为数组
答：类数组就是类似数组的对象。如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，
那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。
数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组