# 20200905-黄雪梅

标签（空格分隔）： js

---

一、算法题
====
由于long int类型的数值是有限的，如果遇到一些极大的数值，那么就不能直接加减乘除了，模仿我们竖式运算的规律，我们来将数值作为字符串来相加，再以字符串的形式输出：

```c++
class Solution {
public:
    string addStrings(string num1, string num2) {
    //从数组的尾部开始计算，add代表进位信息，初始的时候为0
        int i=num1.length()-1,j=num2.length()-1,add=0;
        //空字符串来存放计算结果
        string ans="";
        //在以下情况下，要执行相加的操作，
        1.当两个数都没有被加完时候
        2.其中一个数的位数已经被加完了，但是另外一个数还剩有位数，这是我们把这个位数被加完的数组的位数以0来补位。
        3.两个的位数都加完了，但是还有进位信息，这时候两个的值都是0与进位数相加就结束了。，
        while(i>=0 || j>=0 || add>0){
            int x=i>=0?num1[i]-'0':0;//如果已经被加完，则用0来补位
            int y=j>=0?num2[j]-'0':0;//同上
            int res=x+y+add;
            ans.push_back((res%10)+'0');//得到的值将其变回字符添加到空字符串的尾部。
            add=res/10;//更新add的值
            i--;
            j--;
        }
        reverse(ans.begin(),ans.end());//将结果颠倒
        return ans;
    }
};
```

二、知识点学习
====

1.实例对象和new命令
----

**构造函数**

用来生成对象的函数。

特点：
1.构造函数内部使用this关键字，代表了所生成的对象实例。
2.生成对象的时候，必须使用new命令。

**new**

用于生成一个实例对象并且返回这个实例对象。

**new.target()**

如果当前函数是new命令在调用，则new.target指向当前函数，否则为undefined。

*使用这个属性可以判断当构造函数被调用时候，有没有使用new*

**Object.creat()**

可以用来创建一个只知道实例对象却不知道模板的类的对象。

```javascript
var person1={...};

var person2=Object.creat(persons);//将要创建对象的实例对象作为参数
```

2.this关键字
----

特点：总是返回一个对象。

**this就是属性或者方法当前所在的对象**

```javascript
var person = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

person.describe();//调用person的describe方法，返回'姓名：'+ this.name，this后面是name属性，这个name属性当前在person这个对象里面，所以this返回person，也就是person.name,所以是张三
//"姓名：李四"

```
**this的使用场合**

1.全局环境中使用：指的是顶层对象window；

2.构造函数中使用：指的是实例出的对象；

3.对象的方法中使用：指的是方法运行时所在的对象。

**固定this的方法**
1.Function.prototype.call()：（实例方法）.call(),指定函数内部this的指向，this指向函数执行时所在的作用域，然后再所指定的作用域中调用该函数。

参数是一个对象，将this指向这个对象。
*如果参数为空，null，undefined，则默认为全局对象
如果参数是个实际的值，那么会先返回这个值的对应包装对象再传给call*

2.Function.prototype.apply()

改变this的指向，但是除了一个对象参数之外他还可以接受一个数组作为第二参数，第二个参数是一个数组，数组中的所有元素依次作为参数传入原函数。

第一个参数是null或者undefined则代表全局变量。

**实现的功能例子**

1.寻找最大值，

```Math.max.apply(null,[1,2,2]);//数组一个一个传入Math.max()```

2.将空元素变成undefined，因为forEach（）方法会跳过空元素但是不会跳过undefined。

```Array.apply(null,['a','','b']);//这个空元素会被改变为undefined```

3.将对象转为数组

```Array.protootype(实例数组).slice.apply({0:1,length:1});//将传入的参数对象变成数组赋值给实例数组```

3.Function.prototype.bind() 

改变this指向，将this绑定在在目标位置，避免在赋值的过程中改变了this的指向，而发生错误。

对象的继承：
----

**概述：**
每个函数都有一个prototype属性，对于其他函数来说这个属性没有什么意义，但是对于构造函数来说。生成实例的时候这个属性会自动成为实例对象的原型。

```javascript
function Animal(name) {
  this.name = name;
}//构造方法
Animal.prototype.color = 'white';//在构造方法的该属性下定义了一个属性，那么这个属性将会成为实例的原型，也就是实例对象也会有该属性。

var cat1 = new Animal('大毛');
var cat2 = new Animal('二毛');

cat1.color // 'white'
cat2.color // 'white'
```

*注意*
*改变原型的属性的值，那么实例对象的该属性的值也会跟着改变*

*如果实例对象有对这个属性的定义，那么以这个实例对象的属性为准*

**constructor属性**

prototype对象的属性，指向prototype对象所在的构造函数。

*可以用于判断某个实例对象是哪个构造函数生成的*

**instanceof运算符**

用于判断某个对象是不是某个构造函数的实例。

**构造函数的继承**

1.在子类的构造函数中调用父类的构造函数，

```javascript
父类的构造方法.call（子类实例）；
```

2.子类的原型指向父类的原型

```子类名.prototype=Object.creat(父类名.prototype);```

模块
----
将实现一定功能的属性和方法封装成一个模块。

由于外界可能会修改到模块内部的信息所以要封装私有变量。

**立即执行函数的写法：**

```javascript
var module1=(function(){模块的内容})();
```

Object方法
----

**Object.getPrototypeOf()**
参数是一个实例对象，返回这个实例对象的原型。

```javascript
var F=function(){};//这是一个构造函数
var f=new F();//用F构造函数构造了一个f实例对象

Object.getPrototypeOf(f);//对f实例对象使用该方法，会返回F.prototype;
```

**一些特殊的对象的原型**

```javascript
//空对象的原型是Object.prototype
Object.getPrototypeOf({});//返回Object.prototype;

//Objecct.prototype的原型是null
Object.getPrototypeOf(Object.prototype);//返回null

//函数的原型是Function.prototype
Object.getPrototyprOf(函数);//返回Function.prototype
```

**Object.setPrototyprOf**

为参数对象设置原型，

```Object.setPrototypeOf(a,b);//第一个是要设置的对象，第二个参数是设置的原型，设置之后使得a可以共享b的属性```

**Object.creat()**

根据一个实例对象生成一个新的实例对象，不用找到实例对象的原型。

**Object.prototype.isPrototype()**

用于判断一个对象是否为一个实例对象的原型。

```被判断的原型.isprototype(实例对象);```

**Object.prototype._proto_**

返回一个实例对象的原型，可以对这个原型进行更改

推荐使用Obejct.getPrototypeOf()方法
----

**in运算符**

返回一个布尔类型的值，表示一个对象是否有某个属性，不区分该属性是自己本身的还会继承的。

```'length' in Data;```

**for...in循环**

用for...in可以循环遍历一个对象的所有可以遍历的属性，不区分是自身的还是继承的

```javascript
for(p in o2){
操作;
}//p代指遍历的属性，o2是对象名
```

严格模式
----

1.启用方法

```'use strict'```

进入严格模式的标志。

放在脚本的最前面，表示整个脚本都是严格模式；
放在一个函数的第一句，表示这个函数是严格模式；

**严格模式的要求：**
1.只读属性不能写；
2.只有存值器的属性不能写；
3.禁止扩展的对象不可扩展；
4.eval、arguments不可用作标识名；
5.函数不能有重名的参数；
6.禁止八进制的前缀0表示法；
7.全局变量必须显示声明 为全局变量；
8.禁止this关键字指向全局对象；
9.禁止使用 fn.callee、fn.caller ；
10.禁止使用 11.arguments.callee、arguments.callr；
12.禁止删除变量；
13.禁止使用 with 语句；
14.创设 eval 作用域；
15.arguments 不再追踪参数的变化；

相关问题：
====

1.模拟实现new命令

```javascript
function myNew(constructor,params){
1.创建一个空对象
var newObj={};
2.空的对象指向构造函数的prototype
newObj._proto_=constructor.prototype;
3.将构造函数的this改为新创建的对象
var result=constructor.apply(newObj.args);
return typeof result === 'object'?object:newObj;
}
```

2.更改this的指向有哪些方案

分别有call，apply，bind来切换this的指向；

3.bind,call,apply区别是什么；

首先bind和后面两个有明显的区别，就是bind返回的是一个函数，

而call和apply的区别在于，他们都可以给函数传参数，但是call后面的参数是一一对应的，而apply第二个参数是一个数组，数组里面的元素和参数是一一对应的，意识是可以给函数传入多组参数。

5.什么是原型，
每个函数都有的属性指向一个对象，可以实现对象之间的属性和方法的共享。

6.什么是原型链

就是由一个原型生成的一系列的对象，组成的原型链

7.instanceof判断变量类型的原理是什么

在判断的对象的原型链上找有没有该prototype

8.如何实现对象(构造函数)的继承

用Object.creat方法直接生成实例对象，这个实例对象胡继承这个对象






