# 标准库





## Object对象

### 原生方法

1. Object对象 本身的方法

   直接定义在Object对象的方法。

2. Object的 实例方法

   定义在Object原型对象`Object.prototype` 上的方法。可以被Object实例直接引用。

### Object()

本身是一个函数，可以当做一个工具函数（方法）使用，常用于保证某个值一定是对象。

```
function isObject(value) {
  return value === Object(value);
}

isObject([]) // true
isObject(true) // false
```

参数为空、undefined，null 时Object()返回一个空对象。

Object 函数的参数是各种原始类型的值，那么转换成对象就是原始类型值对应的包装对象。

```
var obj = Object(1);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true
// instanceof 运算符用来验证一个对象是否为指定的构造函数的实例。
```



### Object构造函数

上一块内容是Object当做工具函数使用的例子，这里说下当做**构造函数**使用的情况。

作用： 直接用Object()生成新的对象。

```
var obj = new Object();
 // 等价于 var obj = {};  这种为简单写法。
```

Object(value)： 将value转换为一个对象。

new Object(value)：新生成一个对象，赋值为value、



### Object 的静态方法

指部署在Object 对象自身的方法。

##### （一）Object.keys() , Object.getOwnPropertyNames()

两种方法都用来遍历对象的属性。**常用于计算对象属性的个数**。

参数都是一个对象，f一个数组，该数组成员都是该对象自身（非继承的）所有属性名。

对于一般的对象来说，两种方法返回的结果一样，当涉及**不可枚举**的属性时，后者返回不可枚举的属性名。

```
var boj = {
	p1: 123,
	p2: 456
};
object.keys(obj) // ["p1","p2"]

//区别：
var a = ['Hello', 'World'];

Object.keys(a) // ["0", "1"]
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```

##### （二）其他方法

**（1）对象属性模型的相关方法**

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

**（2）控制对象状态的方法**

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

**（3）原型链相关方法**

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的`Prototype`对象。

### Object 的实例方法

定义在 `Object.prototype` 对象的方法。这些方法被Object的所有实例对象都继承。

主要有以下六个：

- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。

###### 六种方法的具体应用：

##### **toString()的应用：判断数据类型**

未防止实例对象已经自定义toString方法，覆盖掉了Object.prototype.toString方法，所以最好使用这种方式判断：

```
Object.prototype.toString.call(value)
```

不同数据类型的`Object.prototype.toString`方法返回值如下。

- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error 对象：返回`[object Error]`。
- Date 对象：返回`[object Date]`。
- RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object Object]`。

**一个比typeof运算符更准确的类型判断函数（还能判断数据类型）：**

```
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

['Null',
 'Undefined',
 'Object',
 'Array',
 'String',
 'Number',
 'Boolean',
 'Function',
 'RegExp'
].forEach(function (t) {
  type['is' + t] = function (o) {
    return type(o) === t.toLowerCase();
  };
});

//引用举例
var str = type(null);
console.log(str);  // null
```





# 属性描述对象

## 概述

JS提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，称之为“属性描述对象

每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。

```
{
  value: 123,  // 该属性的属性值，默认undefined
  writable: false, // 表示value是否可变，默认true
  enumerable: true, // 表示属性是否可遍历，默认true
  configurable: false, // 可配置性，默认true
  get: undefined, // 该属性的取值函数，默认undefined
  set: undefined // 该属性的存值函数，默认undefined
}
```



## Object.getOwnPropertyDescriptor()

该方法可以获取属性描述对象， 第一个参数是目标对象，第二个参数是一个字符串，对应目标对象的某个属性名。 

只能获取对象自身的属性，不能用于继承的属性，

```
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }  // 该方法获取了obj.p 的属性描述对象。

———————— 不能获取继承的属性。
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString')
// undefined
```



## Object.getOwnPropertyNames()

该方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可以遍历。

```
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, enumerable: true },
  p2: { value: 2, enumerable: false }
});

Object.getOwnPropertyNames(obj)
// ["p1", "p2"]  
obj.p1 可遍历，  obj.p2不可遍历
```

这和 `Object.keys` 的行为不同，其只返回对象自身的可遍历属性的全部属性名。

