# 数据类型的转换
---

## **目录**

>  1.[强制转换](#强制转换)  

>   1.1[Number()](#number)  

>   1.2[String()](#string)  

>   1.3[Boolean()](#boolean)

>  2.[自动转换](#自动转换)  
> 
>   2.1[转换为布尔值](#转换为布尔值)
>    
>   2.2 [转换为字符串](#转换为字符串)  
>    
>   2.3 [转换为数值](#转换为数值)

# 强制转换
## Number()
### **1.原始类型值**
使用Number函数，可以将任意类型的值转化成数值。

    // 数值：转换后还是原来的值
    Number(324) // 324
    
    // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
    Number('324') // 324
    
    // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
    Number('324abc') // NaN
    
    // 空字符串转为0
    Number('') // 0
    
    // 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
    Number(true) // 1
    Number(false) // 0
    
    // undefined：转成 NaN
    Number(undefined) // NaN
    
    // null：转成0
    Number(null) // 0
相比于parseInt()函数转换字符串为数值，Number函数严格得多。只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。

### **2.对象**
Number方法的参数是对象时，将返回NaN

----------


## String()
String函数可以将任意类型的值转化成字符串，转换规则如下。
### **1. 原始类型值**

    String(123) // "123"
    String('abc') // "abc"
    String(true) // "true"
    String(undefined) // "undefined"
    String(null) // "null"
### **2. 对象、数组**
String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。

    String({a: 1}) // "[object Object]"
    String([1, 2, 3]) // "1,2,3"

## Boolean()
Boolean()函数可以将任意类型的值转为布尔值。
这5个值转换的结果全为`false`，其余为true

>  - undefined
>  - null
>  - 0（+0，-0）
>  - NaN
>  - ""（空字符串）

# 自动转换
## 转换为布尔值
JavaScript 遇到预期为布尔值的地方（比如if语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用Boolean函数。
所以还是那5个值结果全为`false`，其余为true。

## 转换为字符串
字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。

    '5' + 1 // '51'
    '5' + true // "5true"
    '5' + false // "5false"
    '5' + {} // "5[object Object]"
    '5' + [] // "5"
    '5' + function (){} // "5function (){}"
    '5' + undefined // "5undefined"
    '5' + null // "5null"

## 转换为数值
JavaScript 遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用Number函数。
除了加法运算符（+）有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。

    '5' - '2' // 3
    '5' * '2' // 10
    true - 1  // 0
    false - 1 // -1
    '1' - 1   // 0
    '5' * []    // 0
    false / '5' // 0
    'abc' - 1   // NaN
    null + 1 // 1
    undefined + 1 // NaN

[回到顶端](#数据类型的转换)